Bonjour, nous sommes aujourd'hui le mercredi 17 avril 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Depuis l'incendie de la cathédrale Notre-Dame de Paris lundi soir,
des grandes entreprises, des banques ou des grandes fortunes ont déjà promis
plus de 800 millions d’euros de dons pour sa restauration.
Ces dons donneront lieu à des avantages fiscaux, que le donateur soit un particulier ou une entreprise.
Les particuliers pourront déduire de leur impôt sur le revenu 66% du montant de leur don.
Le reste sera donc à la charge de l'État.
Les entreprises pourront déduire de leur impôt sur les sociétés 60% de leur don.
Là aussi, une partie sera à la charge de l'État.
Aussi, une grande part des 800 millions d'euros sera finalement à la charge de l’État.
Jean-Jacques Aillagon, ancien ministre de la Culture et actuel conseiller de l’homme d’affaires François Pinault,
demande à ce que l’État classe Notre-Dame "Trésor national".
Cela permettrait alors aux donateurs de déduire de leurs impôts 90% du montant de leur don.
Un tel élan de solidarité et de générosité est extraordinaire,
mais beaucoup se demandent si d’autres causes n'en mériteraient pas tout autant.
Malgré la démission du président Abdelaziz Bouteflika et une nouvelle élection présidentielle fixée au 4 juillet,
les Algériens continuent les manifestations dans un contexte de plus en plus tendu.
Vendredi, les policiers ont tenté d’interdire aux manifestants de passer,
et hier ils ont essayé de disperser un rassemblement.
Les manifestants remettent en cause tout le pouvoir de transition,
et redoutent que le régime, les anciens proches de Bouteflika, s’accroche au pouvoir.
Ils réclament donc
le départ du président par intérim Abdelkader Bensalah, du Premier ministre et de toutes les personnalités de l'appareil.
Nouvelle victoire pour les manifestants hier :
le président du Conseil constitutionnel, Tayeb Belaiz, l'une des personnalités visées, a démissionné.
Le célèbre rallye du Paris-Dakar quitte l’Amérique du Sud pour l'Arabie saoudite dès l'édition 2020.
Cela entre dans la stratégie du pays de redorer son image, ternie par la guerre au Yémen
et par l’affaire Khashoggi, journaliste saoudien tué en Turquie dans les locaux de l’ambassade de son pays.
Ainsi, l’Arabie saoudite investit dans le football partout dans le monde,
et a organisé récemment l’E-prix, grand prix de voitures de course électriques.
Créé en 1978, le Paris-Dakar s'est couru entre l’Europe et l’Afrique jusqu'en 2007.
En 2008, l’épreuve a déménagé en Amérique du Sud pour éviter la menace terroriste en Afrique.
L'an passé en Amérique du Sud, les organisateurs du Paris-Dakar ont eu du mal
à convaincre certains pays d'accueillir l'épreuve en raison des difficultés économiques dans la région.
À partir de cellules graisseuses d’un patient, des chercheurs israéliens ont réussi pour la première fois
à créer un cœur avec ses cellules et vaisseaux sanguins, grâce à une imprimante 3D.
Si ce cœur est encore très petit — il a la taille d’une cerise —, et s'il est encore incapable de battre,
il représente un espoir pour les personnes souffrant de maladies cardiovasculaires,
puisque des médicaments vont pouvoir être testés sur une structure anatomique proche de celle de l'organe.
Un espoir aussi pour les personnes en attente de greffe :
ce cœur étant fabriqué à partir de cellules du patient, il n’y a pas de risque de rejet.
Mais il faudra encore attendre quelques années
pour arriver à fabriquer un cœur en état de fonctionnement de la taille d’un cœur humain.
Si vous connaissez les signes de ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo. Merci !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Attention, lundi prochain étant le lundi de Pâques, notre prochain rendez-vous sera le mercredi 24 avril 2019 !